Je suis un passionné de photographie et de cinéma.
Bonjour !
Je m'appelle Julien Billy.
Je souhaiterais prendre rendez vous aujourd'hui.
Bonjour, je voudrais prendre rendez vous !
Mes parents sont également sourds, mon père faisait de la photographie quand j'étais enfant.
C'était plutôt un loisir qu'un travail !
J'avais ça d'un côté.
Et de l'autre côté, ma mère avait, pour loisir, le tournage de vidéos avec une vieille caméra à manivelle, comme autrefois !
J'ai débuté mon apprentissage avec eux, puis le temps a passé.
J'ai déménagé à Tahiti.
Pendant dix ans, je n'y ai plus repensé.
Je suis ensuite rentré en France, pour trouver un poste de travail.
Lors de ma recherche, des amis me disaient que je faisais de belles photos, qu'elles étaient de qualité, alors que je les prenais avec mon portable.
Après réflexion, je me suis dit que j'allais essayer.
Quelque temps après, je me suis envolé pour la Corée du Sud.
Là bas, un professeur de l'université m'a dit : Il faut que tu te lances !
Il m'a fait un don financier pour me soutenir dans ce projet de photographie.
Je n'arrivais pas à réaliser !
J'ai donc créé mon entreprise dès mon retour en France et tout s'est ensuite enchaîné.
[SUSPENSIONP] par là, c'est bon.
attends, car j'ai de la friture...
[SUSPENSIONP], là !
Elle doit toujours rester comme ça [SUSPENSIONP] [SUSPENSIONP] car la main rend l'image floue, cela coupe le plan, c'est pour ça [SUSPENSIONP] Je n'ai jamais eu de formation, je me suis débrouillé grâce à Internet, notammentYouTube.
Grâce aux tutoriels sous titrés des entendants, j'ai appris à manipuler les appareils, les ISO, et ainsi de suite...
J'ai ainsi progressé, puis j'ai rejoint l'équipe de [NOM_MEDIA] où j'ai beaucoup appris !
La machine s'est lancée depuis !
J'aime ça !
Tout dépend de chacun, la motivation prime avant tout.
Être passionné aussi !
Faire une formation sans objectif ou juste pour de l'argent, ça ne m'intéresse pas.
S'il y a de la motivation et de la passion, travailler devient facile.
C'estcomplètementdifférent !
Faire le premier pas, c'est difficile avec le regard des autres.
Beaucoup de clients sont hésitants, car ils ne me connaissent pas.
Ma stratégie a été d'être bénévole au début, de rendre gratuit mon travail.
J'ai fait énormément de bénévolat.
Puis des clients ont commencé à me solliciter de plus en plus.
La confiance mutuelle est très importante.
Ma clientèle est composée majoritairement de 95 % de sourds, les 5% restants sont des entendants.
Il m'est déjà arrivé que la communication soit difficile.
Cela est dû, en partie aussi, à mes difficultés en français écrit.
Les entendants me regardent un peu bizarrement et croient que je suis un étranger.
C'est un problème un peu gênant, c'est comme ça.
Je veux les deux, ça ne me dérange pas !
C'est mieux, sans la lumière.
[SUSPENSIONP] quand tu fais le shampoing, je vais filmer derrière toi vers la gauche, puis je vais changer et filmerai de nouveau vers la droite.
Je ferai différents plans, ce sera joli, d'accord ?
J'estime avoir 80% de clients étrangers et environ 20 % de clients français.
J'habite dans l'Essonne (91), au sud de Paris.
Je prends souvent le train pour l'Angleterre, pour ici et là.
Je suis récemment parti en Espagne, il y a deux semaines, par exemple.
Je suis à l'aise en langue des signes, que ce soit en langue des signes française ou en signes internationaux.
La communication est simple, il faut aussi savoir que je connais les signes internationaux depuis mon enfance.
C'est un bel avantage.
Les contacts se font par internet ou par SMS, cela peut arriver qu'on passe en signes pour certains.
Je demande ce que le client souhaite exactement, puis on se donne rendez vous, toutsimplement.
Bien évidemment, je leur envoie d'abord le devis, avec le prix de la prestation.
Il doit être accepté et signé, avant d'entamer toute procédure.
À mes débuts, j'essayais d'être polyvalent en photographie.
Je faisais des photos de naissances, grossesses, familles, animaux, mariages, modèles, etc.
J'ai essayé tout cela et me suis maintenant spécialisé dans les mariages et le mannequinat.
Je fais également du coaching pour les modèles, je leur explique comment défiler sur les podiums ou comment faire des poses photogéniques.
Je les accompagne en leur donnant des conseils : comment remplir leur book, ce qui est nécessaire, etc.
Cela me rend fier de les voir apprendre et évoluer, grâce à moi.
L'argent !
Oui, l'argent, car le matériel de photographie est très coûteux !
C'est la première chose.
Ensuite, il faut connaître le matériel et ses composants.
Et enfin, il faut savoir gérer les emplacements avec les différentes positions du soleil en matinée, milieu de journée ou soirée.
C'est une habitude à prendre.
J'ai découvert une richesse chez les sourds.
J'ai eu des clients qui photographiaient des animaux, ce qui est formidable !
Tellement de choses !
Je pense qu'on doit être environ cinq auto entrepreneurs sourds en France.
Chaque sourd possède son propre style.
Oui, c'est possible, nous avons une meilleure acuité visuelle en tant que sourd!
Vous pouvez vous lancer facilement !